# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#3.2.1.1) <br>
     3.2.1.2 [Требования к безопасности](#3.2.1.2) <br>
     3.2.2 [Внешние интерфейсы](#3.2.2) <br>
     3.2.3 [Ограничения](#3.2.3) <br>


4. [Аналоги](#4) <br>

### Глоссарий
* FictionBook (также FeedBook) — формат представления электронных версий книг в виде XML-документов, где каждый элемент книги описывается своими тегами.
* Portable Document Format (PDF) — межплатформенный открытый формат электронных документов, изначально разработанный фирмой Adobe Systems с использованием ряда возможностей языка PostScript.
* EPUB – это открытый формат файлов для электронных книг, разработанный Международной ассоциацией цифрового книгоиздания (International Digital Publishing Association, IDPF). Текст, сверстанный в этом формате, автоматически адаптируется к размеру экрана смартфона, ноутбука или устройства для чтения электронных книг.

### 1. Введение <a name="1"></a>
Существует множество программ для чтения книг под систему Android, но большинство  из них значительно нагружают систему из-за большого потребления ресурсов, а это, пожалуй, одно из самых важных качеств.

А что, если создать приложение, в котором не будет рекламы и  который будет несильно загружен различными скинами и дополнениями, а также читать все популярные форматы книг? Ответом на данный вопрос как раз служит данный проект - BookReader.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект использует язык программирования Java и не взаимодействует с внешними системами и сервисами.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [Вкладки меню](https://github.com/DaniilPshenichny/BookReader/blob/master/docs/ProjectDocumentation/Mockups/Menu%20bar.png), [Способа выбора книги](https://github.com/DaniilPshenichny/BookReader/blob/master/docs/ProjectDocumentation/Mockups/Book%20choice.png),[Функция поделиться](https://github.com/DaniilPshenichny/BookReader/blob/master/docs/ProjectDocumentation/Mockups/Share%20bar.png) и [Пример чтения книги](https://github.com/DaniilPshenichny/BookReader/blob/master/docs/ProjectDocumentation/Mockups/Book%20reading.png).
Отдельного рассмотрения требует вкладка меню:

Клавиша | Реакция
--- | ---
"Current book" | Открывается последняя книга, открытая пользователем
"Library" | Открывается окно выбора книги из библиотеки
"About app" | Вкладка с информацией о разработчике
"Night mode" | Ползунок для включения ночного режима приложения
"Share" |Клавиша, чтобы поделиться информцией о приложении

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Пользователи, которым необходим функциональное приложение для чтения книг под систему Android без рекламы.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* Android ОС
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, показанные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Включение ночного режима приложения | Приложение должно поменять цветовую гамму при нажатии ползунка "Night mode"
Добавление книг в библиотеку приложения |На вкладке "Library" нажать на клавишу "+"
Возможность поделиться информацией о приложении | Приложение должно предоставить возможность поделиться информацией о нем, при нажатии на клавишу "Share"
При закрытии приложения страница, на которой остановился пользователь, запоминается | При закрытии приложения книга должна открыться на той странице, на которой пользователь ее закрыл.
Перелистывание страниц в книге| Страницы должны перелистываться при нажании по экрану слева или справа
#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
Важными атрибутами качества данного приложения являются: быстрый запуск, малое потребление ресурсов и высокая производительность, а именно быстрое перелистывание страниц и открытие книги.
Также атрибутами качества являются : легкость использования засчет минималистичного интерфейса, удобство в использовании пользователями с плохим зрением, быстрая скорость реагирования на изменение состояния кнопки, то есть задержка между нажатием клавиши и перелистывания страницы.
#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
1. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
### 3.2.2 Внешние интерфейсы
Окна приложения удобны для использования пользователями с плохим зрением :
  * крупный шрифт.
### 3.2.3 Ограничения
1. Приложение реализовано языке программирования Java;
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
Данный проект является  упрощенным вариантом ["Play Книги"](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.books&hl=ru&gl=ru) и ["PocketBook"](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.obreey.reader&hl=ru&gl=ru).
